# Проект Telegram Бота для Loqos LTD
### На момент тестирования бот должен быть развернут и активен в контейнере на сервере https://t.me/dm_sample_1_bot






## Обзор

Этот проект включает создание интерактивного Telegram бота с использованием библиотеки `python-telegram-bot` 
и платформы `Rasa`. 
Комбинация этих технологий обеспечивает надежное распознавание естественного языка (NLU) и управление диалогами, 
что делает бота способным предоставлять точные и контекстно-зависимые ответы.

Его можно было бы еще немного причесать, но я параллельно готовлюсь и к другим собеседованиям, 
не смог уделить достаточно времени. 

Реализован только русский язык, без дополнительного контента. Посчитал, что это простое расширение уже имеющегося 
функционала без применения новых практик.
Надеюсь предложенного будет достаточно.


## Содержание

- [Используемые технологии](#используемые-технологии)
- [Почему выбраны эти технологии](#почему-выбраны-эти-технологии)
  - [Python-telegram-bot](#python-telegram-bot)
  - [Rasa](#rasa)
- [Начало работы](#начало-работы)
  - [Предварительные требования](#предварительные-требования)
  - [Установка](#установка)
  - [Запуск бота](#запуск-бота)


## Используемые технологии

- **Python-telegram-bot**: Полнофункциональная библиотека для создания Telegram ботов на Python.
- **Rasa**: Открытая платформа для создания разговорных AI с поддержкой распознавания естественного языка и управления диалогами.

## Почему выбраны эти технологии

### Python-telegram-bot

**Python-telegram-bot** — это мощная библиотека для разработки Telegram ботов на Python. Вот несколько причин выбора этой библиотеки:

1. **Широкие возможности API**:
   - Поддержка всех функций Telegram Bot API, включая обработку сообщений, кнопок, inline-запросов и многого другого.
   - Позволяет создавать сложные и интерактивные боты.

2. **Легкость использования**:
   - Простая и интуитивно понятная структура, облегчающая разработку ботов.
   - Хорошая документация.

3. **Асинхронная обработка**:
   - Поддержка асинхронной обработки, позволяющая ботам обрабатывать множество запросов одновременно без блокировки других задач.
   - Это критично для масштабируемости и производительности бота.

4. **Активное сообщество и поддержка**:
   - Активное сопровождение и регулярные обновления, обеспечивающие совместимость с последними изменениями в Telegram API.
   - Многочисленные примеры и ресурсы для решения различных задач разработки.

### Rasa

**Rasa** — это мощная платформа с открытым исходным кодом для создания чат-ботов с поддержкой естественного языка и управления диалогами. Вот несколько причин выбора Rasa:

1. **Мощный модуль NLU**:
   - Rasa NLU обеспечивает надежное и точное распознавание намерений (intent) и извлечение сущностей (entity).
   - Это позволяет боту правильно интерпретировать пользовательские сообщения и отвечать соответствующим образом.

2. **Управление диалогами**:
   - Rasa Core предоставляет мощный механизм для управления диалогами на основе историй (stories).
   - Это позволяет создавать сложные сценарии взаимодействия, включая контекстно-зависимые ответы и переходы между состояниями.

3. **Расширяемость**:
   - Rasa поддерживает пользовательские действия (custom actions), которые можно использовать для интеграции с внешними сервисами, базами данных и другими системами.
   - Это делает платформу гибкой и позволяет адаптировать бота под конкретные бизнес-требования.

4. **Инструменты для обучения и тестирования**:
   - Rasa предоставляет инструменты для обучения моделей, их тестирования и оценки.
   - Это позволяет разработчикам быстро улучшать качество моделей и обеспечивать их точность.

5. **Интеграция с различными каналами**:
   - Rasa легко интегрируется с различными каналами общения, включая Telegram, Facebook Messenger, Slack и другие.
   - Это делает ее универсальной платформой для создания омниканальных ботов.



## Начало работы
Далее представлена простая интсрукция локального развертывания (без Docker)

### Предварительные требования

### Установка

1. **Клонируйте репозиторий**:
   ```sh
   git clone https://github.com/deus-mouse/loqos_test_bot.git
   cd loqos_test_bot

2. **Создайте файл config.py**:
   ```sh
   vim config.py
   ```
    Добавьте ваш Telegram бот токен в файл (спросить у автора тестового задания)

3. **Установите зависимости**
    ```sh
   pip install req.txt
   ```

4. **Запуск Rasa**
    ```sh
   cd RasaService
   rasa train
   rasa test
   rasa run actions
   rasa run
   ```

### Запуск бота
    
```sh
python3 bot.py
